حدثني أحدهم عن رجل من غير المسلمين
من أهل ديانه توحدية أخرى
واضح
وهذا الرجل له اشياء عجيبه..
شفاف وراقي ويعلم اشياء معينة
ويوصي باشياء معينة ويفعل اصطلاح
وبعد ذلك إذا أردت أن تعطيه ما أنت معطيه
يقول لا لا تعطني لننا لا أريد
ضع هذا حيث يرضى الله تعالى
حيث يرضى الرب
يعني أين أضعه يا سيدنا يا مولانا أو يا سيدهم
يقول أعطية فين يوجد فقراء في جهلة في مرضى
في أفريقيا في اسيآ وين ماتريد
أعطه لهؤلاء المحتاجين
وياتيك هذا المسلم متحير (محتار)
فقلت له اين المشكلة الله قال ( وَمِن قَوْمِ مُوسَىٰ أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ)
فقلت لة اين المشكلة الله قال ( وَمِن قَوْمِ مُوسَىٰ أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ)
صدم هذا الرجل صدم وكاد يبكي
فقلت له مالك القران علمنا العدل وجعلنا واقعيين
ولم يعطنا نظرية غير المسلم كافر وكلهم في جهنم
ولم يعطنا نظرية غير المسلم كافر وإبن ستين وكلهم في جهنم
تكذيون على الله
قلت له الله قال (لَيْسُوا سَوَاءً ۗ مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ)
واضح انه أنه بعنوان كتابيته
يعني مازال هو على كتابيته
لا تقل لي أسلم
من أين؟ تكذب أنت من عندك! تألف على الله؟
مثل الأيه 62 في سورة البقرة
قال الله( إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَادُوا وَالنَّصَارَىٰ وَالصَّابِئِينَ)
واضح فلا تقلي من اسلم لوكان من اسلم  فيصير ان الذين ءامنوا وانتهى الامر
واضح فلا تقلي من أسلم لوكان من أسلم  فيصير أن الذين ءامنوا وانتهى الامر
في ايات تقول أن الذين ءامنوا وعملو الصالحات لكن لا
الله قال (إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَادُوا وَالنَّصَارَىٰ وَالصَّابِئِينَ)
كلهم (مَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَعَمِلَ صَالِحًا فَلَهُمْ أَجْرُهُمْ عِندَ رَبِّهِمْ وَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ)
لَيْسُوا سَوَاءً ۗ مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ أُمَّةٌ قَائِمَةٌ يَتْلُونَ آيَاتِ اللَّهِ آنَاءَ اللَّيْلِ وَهُمْ يَسْجُدُونَ
يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَيَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَأُوْلَئِكَ مِنَ الصَّالِحِينَ
وَمَا يَفْعَلُواْ مِنْ خَيْرٍ فَلَن يُكْفَرُوْهُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ
فقال كاني أول مرة أسمع هذا
فقلت له هذا القران علمنا علمنا العدل
وعلمنا الواقعية أن نكون واقعين وموضوعيين
وأن نكون منصفين مع غير المسلمين
ليس مع المسلمين فقط حتى مع غير المسلمين
هذا هو القران ونسال الله مرة اخرى أن يسلك بنا خط المعدلة وخط الإنصاف
وأن يكشف الغماء
أن يكشف هذه السحابات
هذه الظبابات
عن اعين بصائرنا أيها الإخوة
وأن يرنا الحق حقا ويرزقنا إتباعا
وأن يرنا الباطل باطلا ويرزقنا إجتنابه